Daniel: Está bien, la próxima presentación
es de Sanjeev Namjoshi, y esta
presentación se va a llamar
desarrollando herramientas de Active Inference
de próxima generación, ampliando
accesibilidad, recursos educativos
y el ecosistema de software.
Voy a comenzar esta charla ahora.
Sanjeev: Hola a todos, y gracias
por estar aquí.
Mi nombre es Sanjeev Namjoshi.
Daniel: Solo voy a reiniciarlo.
Sanjeev: Ingeniero de aprendizaje automático
trabajando en la IA.
Daniel: Firma de servicios solo porque está
un poco tranquilo.
Está bien, reiniciando la charla.
Sanjeev: Hola a todos, y gracias
por estar aquí.
Mi nombre es Sanjeev Namjoshi, y soy un
ingeniero de aprendizaje automático trabajando en
la firma de servicios de IA Kung Fu AI, donde
me enfoco principalmente en proyectos de visión
por computadora.
Hoy voy a hablarles
sobre mi progreso hacia proporcionar
mayor accesibilidad, visibilidad y
conocimiento de Active Inference y el
principio de energía libre.
Estoy emocionado de presentar este
material en el simposio de Active Inference
este año porque la idea de
un ecosistema enactado de inteligencia
compartida captura perfectamente la
filosofía que subyace en los proyectos en los que
estoy actualmente involucrado.
He pasado los últimos siete meses en
un sabático de mi trabajo para trabajar exclusivamente
en un libro de texto de Active Inference y
herramientas relacionadas, presentando
presentaciones de capítulos, revisiones de código
y recibiendo retroalimentación semanalmente en el
Active Inference Institute.
El instituto ha proporcionado un espacio donde
la investigación interdisciplinaria puede florecer
a medida que las conexiones e influencias de
Active Inference se extienden a otros campos.
Ha fomentado consistentemente el espíritu
de colaboración e inteligencia compartida
que deseo encarnar en mi propio trabajo.
Como parte de este ecosistema, tengo la intención de
seguir trabajando estrechamente con el
Instituto para proporcionar materiales que
llevarán Active Inference a un público mucho más
amplio.
Elegí originalmente este proyecto cuando vi el
gran potencial en el campo de Active
Inference y no pude evitar
hacer una comparación con el estado del aprendizaje
profundo en 2006, cuando las redes neuronales
eran solo uno de muchos modelos posibles
en lugar de la opción dominante en
la academia y en la industria.
Esto, por supuesto, cambió en 2006 cuando
Hinton y sus colegas publicaron el
artículo de Deep Belief Network, que es
generalmente entendido como el inicio del
aprendizaje profundo tal como lo entendemos hoy.
Después de algunas innovaciones en hardware y la
publicación de la conocida biblioteca ImageNet,
comenzamos a ver cobertura y éxito
de la IA en las noticias así como en la
investigación académica.
Pero en 2012, el aprendizaje profundo realmente proporcionó
su valor con AlexNet, y por primera
vez, el aprendizaje profundo logró un rendimiento
mejor que el humano en tareas de detección
de imágenes.
Pero esto fue solo el comienzo.
Lo que siguió fue una proliferación del aprendizaje
profundo en toda la industria y la investigación.
.
He añadido algunos hitos conocidos
solo para resaltar la explosión de
progreso en el aprendizaje profundo en la última
década, aunque hay mucho más aquí
que podríamos discutir.
Entonces, ¿qué pasa con el estado de la
inferencia activa como campo?
Desde mi perspectiva, la inferencia activa
se encuentra en la misma posición que el aprendizaje
profundo.
En 2006, influyente y al borde de
explotar en popularidad, este artículo que
es de colaboradores del Active
Inference Institute, muestra el crecimiento
actual de las publicaciones en el instituto
y su comunidad en la inferencia activa.
En los últimos tres años, el campo de la
inferencia activa ha visto una serie de
hitos importantes.
Aquí muestro solo algunos que amplían el
alcance y la atención al campo.
Tuvimos el primer taller internacional
sobre Active Inference en 2020.
Tuvimos el primer simposio de inferencia activa
y la fundación del instituto de
inferencia activa.
Luego llamado el laboratorio de inferencia activa.
Tuvimos el lanzamiento del libro de texto Par at all 2022
y el paquete de Python Pymdp,
y ahora me veo perfectamente preparado
para llevar la inferencia activa a una mayor
visibilidad y atención.
Esto se debe en parte al actual
interés académico en el aprendizaje por refuerzo
profundo y la modelación generativa que trabaja
junto a la institución y otras
organizaciones.
Mi objetivo aquí es proporcionar algunos de los
materiales fundamentales para captar la
atención y el interés de los investigadores
y estudiantes de aprendizaje automático para unir esto
brecha para llevar la inferencia activa a su
renacimiento.
Con este fin, he estado trabajando durante los
últimos siete meses en un sabático para terminar
trabajar en un libro de texto completo.
El objetivo del libro de texto es proporcionar los
herramientas para llevar la inferencia activa a un
público más amplio, principalmente aquellos en
investigación de aprendizaje automático y en
campos aplicados como la robótica, y disminuir
el desafío de aprender el material
en gran medida separándolo de gran parte del
antecedentes de neurociencia que suelen ser un
requisito previo.
Esta disminución en los requisitos previos significa que los laboratorios
tendrán que dedicar menos tiempo a ayudar
a los estudiantes a familiarizarse con el
campo, y los investigadores fuera de
la neurociencia encontrarán este libro un
punto de entrada accesible que utiliza
terminología familiar para el aprendizaje automático
en lugar de neurociencia e imagen de fMRI
análisis.
Todas las derivaciones están en un solo lugar
actualmente en el campo.
Muchas derivaciones están dispersas en
diferentes artículos, incluso artículos de comportamiento
en lugar de solo los técnicos, y es
difícil saber dónde buscar si quieres
entender una ecuación o
concepto en particular.
Parte del éxito del aprendizaje profundo en
la última década proviene directamente de
enfocarse en mejoras específicas a
aspectos concretos del modelado.
Hay muchas preguntas abiertas en áreas de
investigación, como cómo podar políticas
de árboles, explorar reglas de
optimización de segundo orden para estados y
actualizaciones de parámetros, y escalar la
inferencia activa.
La mayor accesibilidad para
investigadores también llevaría a muchas nuevas
aplicaciones industriales, como vehículos
autónomos, robótica, diseño de videojuegos,
y IA.
El libro de texto también destacaría
la mecánica bayesiana e invitaría
a contribuyentes y contribuciones de
investigadores a medida que este emocionante
campo naciente crece y se desarrolla.
La Parte Cuatro es en gran medida una revisión de literatura
y puede ser muy útil para aquellos que escriben
sobre inferencia activa desde campos como
filosofía, psicología, sociología, y
muchos otros.
Y las secciones de contexto histórico que
son parte de este libro y proporcionan mucho de
ese contexto, ya que la Inferencia Activa es
fundada en décadas de investigación en
neurociencia, psicología y muchos otros
campos, y también se basa en trabajos actuales
en muchos campos que han surgido en los
últimos 25 a 30 años.
Finalmente, la reproducibilidad de LaTech puede ofrecer
maneras interesantes de reorganizar el libro
e integrarlo con el código para una
experiencia solo en línea.
Ahora me gustaría compartir con ustedes parte de
el progreso de mi libro de texto y la
estructura general.
El libro de texto se divide en cuatro partes.
La primera parte introduce conceptos fundamentales
para preparar el escenario.
En particular, me he centrado aquí en
presentar ideas estadísticas bien conocidas
desde la perspectiva de un agente que modela
su entorno, que afirma que debe inferir
de una señal ruidosa observada.
La segunda parte se centra en formulaciones de
espacio de estado continuo y
discreto de la
inferencia activa, donde el algoritmo de
enfoque para el espacio de estado continuo
es el filtrado generalizado activo.
La parte tres, que comenzaré a escribir en un
par de meses, se centra en un esbozo de
Mecánica bayesiana y el requerido
fondo diseñado con el conocimiento
este campo sigue siendo dinámicamente, cambiante
y evolucionando.
Aquí me centraré en algunos de los
conceptos e ideas fundamentales, así como
simulaciones de código para permitir a los lectores
obtener una comprensión más profunda y más intuitiva
de algunas de estas
ideas desafiantes.
Finalmente, la parte cuatro es una revisión
sistemática de la literatura que cubre todas las
varias aplicaciones y extensiones a
la inferencia activa que han sido innovadas
en los últimos seis a ocho años.
Estas aplicaciones incluyen cosas como
robótica, todo el modelado conductual y
neuropsiquiatría, y comportamiento humano y animal,
teoría de la mente, y así sucesivamente.
Las extensiones hablan sobre cómo
las aplicaciones de la inferencia activa pueden ser
utilizadas para hablar sobre sistemas dinámicos de manera
más general, y aplicarse a cosas como
ecosistemas y a economías y otros
tipos de cosas como gobernanza, y así
sucesivamente.
A partir de esta semana, los borradores de la parte
uno y dos están completos, y diez
capítulos han sido presentados al
Active Inference Institute.
En apoyo a este libro de texto hay cuatro
herramientas separadas que discutiré en
las próximas diapositivas.
Pero antes de hacerlo, me gustaría
primero resaltar algunos aspectos especiales y
características de mi enfoque a este libro de texto.
.
El enfoque principal es escribir este libro
para una audiencia de aprendizaje automático o
estudiantes que aprenden en este y áreas adyacentes.
areas.
La neurociencia está fuera del alcance de esto
libro.
Muchos de los requisitos recomendados e incluso opcionales
que se muestran aquí son
típicamente conocido por estudiantes de pregrado
en ciencia e ingeniería y ciertamente
por estudiantes de posgrado en estos campos.
Sin embargo, el libro está escrito para ser
legible por aquellos que desean enfocarse en
todo lo que es, las matemáticas, el código,
los conceptos, aquellos que solo quieren
enfocarse en las matemáticas pero no están interesados
en la implementación, e incluso aquellos que
pueden hojear las matemáticas y solo intentar
entender las ideas intuitivamente.
Una cosa que es muy importante para mí en
tratar de expresar estas ideas claramente es
pasar mucho tiempo trabajando en
tipografía y estilo, lo cual es muy
importante para el aprendizaje exitoso.
Así que pasaría mucho tiempo intentando
hacer que mi trabajo sea claro y legible.
Con este fin, tengo márgenes que recogen
términos clave específicos para referencias más tarde,
que puedes ver en algunas de estas
figuras que se muestran aquí, y estos
términos eventualmente corresponderán al
proyecto de ontología en curso en el Active
Inference Institute.
Los márgenes también proporcionan una explicación
adicional para acompañar el texto, y esto será
útil para los lectores que quieren más detalle
y explicación.
Hay un gran enfoque en construir una
comprensión intuitiva de los conceptos.
Por ejemplo, es importante, todos los algoritmos
se explican desde cero.
En este libro, normalmente comenzamos con una
descripción del problema de modelado del entorno
del agente.
Luego comenzamos el libro con un caso univariado,
extendemos al caso multivariado,
luego introducimos la inferencia variacional.
Agregamos dinámicas, coordenadas generalizadas
donde sea aplicable, modelos jerárquicos,
acción y también aprendizaje y otras
modificaciones que podríamos agregar a nuestros modelos.
.
Tenemos un enfoque muy grande en las figuras
guiando claramente al lector a través del
texto y proporcionando visualizaciones detalladas
de conceptos importantes y en términos de cómo
está estructurado el libro de texto.
La primera parte del libro se centra en
conceptos básicos como la estimación de estado
oculto, es decir, estimar la
distribución condicional de una variable
latente dada alguna data observada.
El objetivo aquí es explicar el modelo
paradigma en el contexto de un agente
que intenta inferir los estados del
entorno, es decir, la interacción
entre un modelo generativo y un
proceso generativo, una perspectiva que
difiere del estilo de inferencia bayesiana
que normalmente se enseña en las universidades
y muchos libros de texto introductorios.
Típicamente, los libros de texto introductorios sobre
inferencia bayesiana se centran en la estimación
de parámetros o aprendizaje, y la parte uno
introduce el algoritmo de maximización de la
expectativa como una forma de explicar la
conexión y separación entre la inferencia de
estado oculto por un lado y el aprendizaje de
parámetros por el otro.
Además, se ha puesto un gran énfasis en la
inferencia variacional, que se
explica en detalle, y el libro
presenta un catálogo de todas las diferentes
formas de energía libre variacional y
energía libre esperada en la literatura
y cómo todas pueden derivarse unas de
otras.
El libro también cubre términos y ideas de
codificación predictiva al estilo de Rau y Ballard
como ideas clave como la minimización del
error de predicción así como explicaciones
claras e intuitivas de conceptos fundamentales
como la sorpresa.
El libro de texto se centra mucho en construir
intuición a través de la derivación y el
flujo general de la mayoría de los capítulos es
establecer el problema que necesita ser
resuelto, que es definir una interacción
entre el agente y el entorno.
Mostrando los elementos necesarios para resolverlo,
que suelen ser variables aleatorias y
parámetros que forman una distribución conjunta
o modelo generativo reemplazando las distribuciones
de probabilidad con sus formulaciones
algebraicas y luego avanzando a través de la
álgebra hacia una ecuación analítica o basada en
gradientes.
Los lectores deberían ser capaces de reconocer
la mayoría de las ecuaciones en la literatura.
Al leer este libro, también estoy haciendo
uso extensivo de redes bayesianas y
otros tipos y estilos de modelos gráficos
como los gráficos de factores aparecerán
en la parte cuatro.
Hay cientos de figuras personalizadas que
se han creado hasta ahora, y las figuras
están detalladas para dar a los lectores una profunda
comprensión de los diferentes tipos de
contenido que se cubre a lo largo de los
libros, y también resume gran parte de la
información y ecuaciones que son
pervasivas en la literatura de la
inferencia activa.
Otro enfoque importante del libro de texto
es que muchos de los modelos que se
presentan también se muestran en pseudocódigo,
lo que debería ayudar al lector en
la implementación.
Y finalmente, cada capítulo está lleno de
numerosos experimentos que yo llamo.
Y estos experimentos corresponden a la
notebook de Jupyter y tratan de mostrar la
aplicación de un concepto en un
entorno simulado.
Así que muchos de estos experimentos comienzan
generando datos.
Así que tenemos algún tipo de
proceso generativo y luego esos datos se
pasan a un modelo generativo o al agente que
intenta percibir y
aprender de esos datos e incluso actuar sobre ellos.
Y el ejemplo que se muestra en el margen derecho
aquí, esto es solo una percepción
problema en una cuadrícula continua que ha
sido dividida en piezas con el propósito
de la simulación, pero representa un
espacio de estado continuo.
Y el agente en la esquina inferior izquierda,
mostrado como un ratón, tiene una creencia previa
sobre dónde está alguna comida de recompensa y su
entorno.
Pero luego necesita percibir a partir de
los datos sensoriales que observa la verdadera
ubicación de esa recompensa o comida que está
obscurecida u oculta de alguna manera por la
neblina que se muestra en esa figura.
Así que este tipo de experimentos le da al
lector una mejor idea de cómo aplicar
estas ideas estadísticas a una situación del
mundo real para que podamos entender cómo
podría aplicarse a algún tipo de agente
autónomo.
A continuación, me gustaría cubrir y cambiar mi
atención hacia los cuadernos de Jupyter y
videos y me gustaría señalar que tras
la publicación del libro de texto, estos cuadernos
de Jupyter se publicarán en GitHub y
deberían ser completamente reproducibles usando Docker
y otras herramientas de manejo de versiones.
Uno de los grandes énfasis en los cuadernos de Jupyter
es que debe haber una correspondencia directa
entre las ecuaciones y las explicaciones en el código y
en el texto.
.
Esto construirá una comprensión directa
y mostrará aplicaciones de los conceptos
explicados.
Los cuadernos están llenos de simulaciones y
visualizaciones, muchas que aparecen en el
texto principal.
Y además de eso, también he estado
presentando presentaciones de capítulos al
Active Inference Institute durante los
últimos siete meses.
Hasta ahora, se ha grabado una versión
borrador de los primeros diez
capítulos del libro en el Active Inference Institute y
estas son solo algunas diapositivas de muestra que he
preparado que intentan explicar estos
conceptos en gran detalle.
En las etapas finales de la escritura de este
libro de texto, las conferencias en video serán
grabadas nuevamente y lanzadas junto con el libro.
.
También planeo crear videos detallados de
recorridos de código que expliquen los
diferentes ejemplos en los cuadernos de
Jupyter.
Ahora me gustaría hablar sobre algunos recursos
futuros planeados en los que me gustaría trabajar
después de que el libro esté completo, o hacia las
etapas finales del libro para tener más
apoyo y herramientas educativas.
Algunos de estos recursos futuros planeados
incluyen un conjunto de software en Python para
habilitar un enfoque de aprendizaje alternativo
para aquellos que no desean aprender sobre
los algoritmos desde cero, y esto
ampliará el posible panorama de
participación ya que Pymdp ya existe.
No estaré trabajando en un paquete de Python de
espacio de estados discretos, pero me gustaría
llenar el espacio para cosas como el filtrado
generalizado activo, y también solo una
disponibilidad de diferentes tipos de
simulaciones de mecánica bayesiana tal como está
definido actualmente hoy, o al menos las
diferentes versiones y variedades de algunos
de esos conceptos clave.
También estoy muy interesado en
el aprendizaje interactivo, y mi objetivo sería
tener estos conceptos de simulaciones preestablecidas
que se explican en texto, con varias
simulaciones intercaladas en forma de
gráficos, demostraciones y otras visualizaciones.
.
Y la idea sería que el usuario pudiera
manipular deslizadores y perillas para ajustar
varios parámetros que ayudarían en
el aprendizaje a medida que se familiarizan con cómo estos
sistemas se comportan, especialmente los que la mayoría de
estos sistemas de los que hablamos son dinámicos,
así que ver cómo cambian con el tiempo.
El Active Inference Institute ha hecho
un progreso tremendo en los últimos
años para proporcionar un entorno
colaborativo para investigadores y
estudiantes de active inference.
Espero ser parte de este ecosistema mientras
sigo apoyando el espíritu de
accesibilidad y colaboración, y estoy
emocionado de seguir contribuyendo a este
ecosistema de inteligencia compartida y espero
con ansias lo que podemos construir juntos.
Me gustaría agradecer al Active
Inference Institute por albergar mis
presentaciones, revisiones de código y sesiones
de retroalimentación e invitarme a presentar en
el simposio, y también agradecer a mi empleador,
Kung Fu AI, por permitirme tomar tiempo
libre para escribir durante los últimos siete meses.
Por favor, siéntete libre de contactarme en cualquier
momento.
El correo electrónico es la forma más fácil, pero también estoy
disponible en el discord del active inference
institute.
Si deseas acceso al libro de texto
y materiales relacionados, por favor envía un
correo electrónico solicitando acceso y puedo ayudarte
a configurarlo.
Y eso es todo lo que tengo por hoy.
Muchas gracias.
Daniel: Genial.
Está bien.
Gracias, Sanjeev.